#summary Instruções básicas para qualquer projeto LIM

= Introdução =

A idéia básica deste framework é servir de base de desenvolvimento para projetos web. O foco principal é a programação Client Side com alguns recursos Server Side.

Inicialmente ele está pronto, testado e funcionando para ASP .NET C# mas pode (e deve) ser reescrito para outras linguagens.

As principais motivações para a criação deste framework são:

	# garantiar a melhor experiência de navegação para o usuário;
	# consistência do código;
	# facilidade na manutenção;
	# manter uma padronização com as melhores técnicas comprovadas.

-----------------------------------------------------------------------------------------

= Práticas Gerais = 

== Encoding dos arquivos texto ==

Todo os arquivos da LIM estão e DEVEM ser salvos como *UTF-8*, portanto, configure corretamete o seu editor!

-----------------------------------------------------------------------------------------

== Legibilidade e compreensão _versus_ peso dos arquivos ==

Não existe a necessidade de comprimir HTML, CSS ou Javascript manualmente pois a LIM utiliza processos do lado do servidor que comprimem automaticamente (GZip) estes arquivos.

Recomendamos ainda o uso de comentários no HTML, CSS e JS apenas onde necessário. Os comentários HTML devem sempre ser feitos como comentário da linguagem nativa.

Ao invés de:

{{{
	<!-- Comentário -->
}}}

Usar (exemplo no .NET C#):

{{{
	<%// Comentário%>
}}}

-----------------------------------------------------------------------------------------

== Identação ==

A indentação é obrigatória para o endendimento do código em qualquer linguagem.

Importante: Para a identação do código, *não utilizar espaços*. Uma página HTML pode ficar até 40% mais pesada só por conta deles.
