#summary Padrões de marcação HTML para projetos LIM

=Introdução=

Todo o código HTML deve ser testado e estar 100% [http://validator.w3.org/ válido segundo os padrões W3C]. Tão importante quanto a validação do código é garantir a compatibilidade _Cross-Browser_.

Mesmo sabendo dos bugs e problemas do IE6, ele ainda é o navegador padrão de uma parcela significativa dos usuários brasileiros (dados de maio de 2010). Dito isso é necessário se certificar de que TODAS as partes do site funcionem da mesma forma para os seguintes navegadores:

    * IE6, IE7 e IE8;
    * Firefox 3.5 +;
    * Safari (última versão estável, nada de _beta_);
    * Google Chrome (última versão estável, nada de _beta_);

Garantindo essa compatibilidade é bem provável que ele tenha um ótimo desempenho no Opera e outros.

= Doctype =

Muito se fala sobre o [http://dev.w3.org/html5/spec/Overview.html HTML5] mas com as espectativas do _Final Draft_ para *2010* e da versão final para *[http://ishtml5readyyet.com/ 2022]* , recomendamos utilizar XHTML 1.0 Transitional.

{{{
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
}}}

= Uso semântico das tags HTML =

Escrever um código HTML semântico significa, basicamente, usar as tags corretas para as informações que se deseja apresentar. O objetivo do SEO é ajudar os motores de busca entender melhor o conteúdo de uma página e classificá-la melhor. 

== Estrutura das página ==
Uma página consiste em um título, um ou mais subtítulos e conteúdo. Este conteúdo pode conter parágrafos, listas, citações, imagens e tabelas. Todos estes tipos de informação têm sua própria marca, que são os elementos HTML.

As tags HTML nunca devem ser usadas para aplicar a apresentação, tais como: cor da fonte, tamanho da fonte, alinhamento e por aí vai. Isso tudo é trabalho do CSS.

=== Títulos e sub-títulos ===

Os {{{hn}}} representam a estrutura de títulos de uma página onde o {{{h1}}} é o título principal e os demais {{{h2, h3}}} sub-títulos. Devemos sempre manter a hierarquia de headings:
{{{
h1
|__h2
|   |__h3
|   |__h3
|__h2
|
|__ h2
|   |__h3
|       |__h4
|
|__...
}}}

=== Imagens ===



== Tableless ==

Pode paracer óbvio mas todo 

== Microformats == 
http://en.wikipedia.org/wiki/Microformat

== O que NÃO fazer ==