#summary Variáveis de ambiente disponíveis
#sidebar TabelaDeConteudos

=Introdução = 

Todo projeto LIM possui um pacote de utilidades do servidor. Entre elas estão as Variáveis de Ambiente que, basicamente, retornam dados "estáticos" que estão definidos nas classes {{{Commom.Util}}}

Todos os caminhos de arquivos JS, CSS, IMG, SWFs, etc *devem* utilizar as variáves de ambiente.

== Endereço da raíz (root) do site ==
{{{<%=Common.Util.Root%>}}} = {{{http://localhost/}}}

==Endereço da raíz do servidor de "assets"==

"Assets" é tudo que define as características visuais do site e é "fixo" (jpg, gif, png, swf, xml, css, js, etc que são parte da estrutura do site). Pode pareceer redundande mas *não é*. Sua principal função é ser o "root" dos assets quando se usa uma  [ http://en.wikipedia.org/wiki/Content_delivery_network CDN].

Definido no Web.Config, chave ROOT-ASSETS, se não existir usa Config.Util.Root.

{{{<%=Common.Util.AssetsRoot%>}}} = {{{http://localhost/}}}


==Endereço da raíz do servidor de "uploads"==

São "assets" criados por um sistema ou admin -- dinâmicos e variáveis por ambiente como imagens de um blog.

Definido no Web.Config, chave ROOT-UPLOADS, se não existir usa Config.Util.AssetsRoot.

{{{<%=Common.Util.UploadsRoot%>}}} = {{{http://localhost/}}}


==Endereço da raíz dos assets globais==

{{{<%=Common.Util.GlobalPath%>}}} = {{{http://localhost/locales/global/}}}

==Endereço da raíz dos assets da língua atual==

{{{<%=Common.Util.LanguagePath%>}}} = {{{http://localhost/locales/pt-BR/}}}


==Endereço da raíz dos assets dinâmicos ("uploads") globais==

{{{<%=Common.Util.GlobalUploadPath%>}}} = {{{http://localhost/locales/global/uploads/}}}


==Endereço da raíz dos assets dinâmicos ("uploads") da língua atual==

{{{<%=Common.Util.LanguageUploadPath%>}}} = {{{http://localhost/locales/pt-BR/uploads/}}}

==Língua atual (a princípio é "pt-BR" hard)==

{{{<%=Common.Util.Language%>}}} = {{{pt-BR}}}

==Título do site==

{{{<%=Common.Config.Title%>}}} = {{{ - ##PAGE_TITLE##}}}

==Bypass cache==

"Debug mode" (minify é ignorada)
{{{<%=Common.Util.Bpc%>}}} = ""
Bypass cache? "False"


==Versão===

Versão atual dos arquivos JS, CSS, imagens, etc. O valor é colocado "hard" dentro do arquivo. Sempre que precisar subir para produção uma versão atual do CSS, JS, etc deve-se alterar o valor de Version seguindo o seguinte padrão: major.minor[.build[.revision]] ([http://en.wikipedia.org/wiki/Software_versioning saiba mais sobre como criar um núnero de versão correto aqui]).

{{{<%=Common.Util.Version%>}}} = {{{1.0.0}}}

Classes se encontram em \App_Code\common\Config.cs e \App_Code\common\Util.cs